WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciador: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
How to Read a VPAT and ACR
Cómo leer un VPAT y un ACR
with Speaker Gian Wild, CEO at AccessibilityOz.
con el orador Gian Wild, director ejecutivo de AccessibilityOz.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Hello, everyone, and welcome
Kelly Crowley: Hola a todos y bienvenidos .
to WordPress Accessibility Day 2024.
al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Kelly Crowley.
Mi nombre es Kelly Crowley.
I'm an accessible design consultant, a writer, and a coach.
Soy consultor de diseño accesible, escritor y coach.
I'm also a Paralympian and a member of the disability community.
También soy paralímpico y miembro de la comunidad de personas con discapacidad.
Thank you for joining us
Gracias por acompañarnos.
for How to Read a VPAT and ACR with Gian Wild.
para Cómo leer un VPAT y un ACR con Gian Wild.
Gian is the CEO of AccessibilityOz,
Gian es el director ejecutivo de AccessibilityOz,
which has offices in the US, Europe, and Australia.
que tiene oficinas en EE. UU., Europa y Australia.
She has worked in the accessibility industry
Ha trabajado en la industria de la accesibilidad.
since 1998 when she was on the very first accessible--
desde 1998, cuando estuvo en el primer lugar accesible...
worked on the very first accessible Australian website.
trabajó en el primer sitio web australiano accesible.
Her major achievements include six years active
Sus principales logros incluyen seis años de actividad
membership in the W3C WCAG working group,
membresía en el grupo de trabajo WCAG del W3C,
her speech on the importance of web accessibility
su discurso sobre la importancia de la accesibilidad web
at the United Nations Conference of State Parties in 2015,
en la Conferencia de los Estados Partes de las Naciones Unidas en 2015,
and the release of the ICT Mobile Site
y el lanzamiento del Sitio Móvil de TIC
and Native App Accessibility Testing Guidelines.
y Pautas de pruebas de accesibilidad de aplicaciones nativas.
In 2019, Gian won the inaugural Accessibility Person
En 2019, Gian ganó el premio inaugural de Persona de Accesibilidad
of the Year in Australia.
del año en Australia.
She speaks at conferences in Australia,
Ella habla en conferencias en Australia,
the US, Canada, South America, and Europe.
Estados Unidos, Canadá, Sudamérica y Europa.
During the webinar today, please feel free to use the Q&amp;A
Durante el seminario web de hoy, no dude en utilizar la sección de preguntas y respuestas.
section in Zoom to ask your questions,
sección en Zoom para hacer tus preguntas,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
You can use the chat to connect with other attendees.
Puedes usar el chat para conectarte con otros asistentes.
With that, I'll turn it over to you, Gian.
Dicho esto, te dejo la palabra, Gian.
Thank you very much.
Gian Wild: Muchas gracias.
I am just going to share my screen.
Solo voy a compartir mi pantalla.
Let me know if you have any trouble, I was going to say understanding me,
Avísame si tienes algún problema, iba a decir entenderme,
but because I'm Australian
pero como soy australiano
and there might be some non-Australians
y puede que haya algunos no australianos
on the call, you may have trouble understanding me.
en la llamada, puede que tengas dificultades para entenderme.
In fact, I remember speaking at Michigan State University,
De hecho, recuerdo haber hablado en la Universidad Estatal de Michigan,
and a woman came up to me afterwards and said,
y después una mujer se me acercó y me dijo:
"Oh, I just loved your presentation.
"Me encantó tu presentación.
Didn't understand a word you said,
No entendí ni una palabra de lo que dijiste,
but I thought the speech was fantastic."
pero el discurso me pareció fantástico."
I thought, that's not what we're going for here.
Pensé que eso no es lo que buscamos aquí.
Please let me know if you need me to slow down.
Por favor, avísame si necesitas que vaya más despacio.
I can talk fast.
Puedo hablar rápido.
I know the accent can be a problem for some.
Sé que el acento puede ser un problema para algunos.
Today we're going to talk about how to read
Hoy vamos a hablar sobre cómo leer
a VPAT and-- well, really an ACR.
un VPAT y... bueno, en realidad un ACR.
We're going to talk about the differences of what those two things are.
Vamos a hablar sobre las diferencias entre esas dos cosas.
Firstly, meet our team.
Primero, conozcan a nuestro equipo.
My team as a little bit different now.
Mi equipo es un poco diferente ahora.
This is back in 2018, BC, I like to say, Before COVID.
Esto fue en 2018, antes de la COVID-19.
I've been running AccessibilityOz for 14 years, come April 2025.
Dirijo AccessibilityOz desde hace 14 años, a partir de abril de 2025.
I've always wanted to support people with disabilities
Siempre quise apoyar a las personas con discapacidad.
by providing employment opportunities.
brindando oportunidades de empleo.
I wanted to make sure that my staff
Quería asegurarme de que mi personal
or the percentage of people with disabilities in my staff
o el porcentaje de personas con discapacidad en mi personal
were more than or at least the population of people
eran más que o al menos la población de personas
with disabilities in the general population.
con discapacidad en la población general.
I actually have never had any lower than 60% of my staff
De hecho, nunca he tenido menos del 60% de mi personal
have some kind of significant disability that affects their daily life.
tienen algún tipo de discapacidad significativa que afecta su vida diaria.
It's really important that you look at us, and we all look very "normal."
Es muy importante que nos vean, y todos nos vemos muy "normales".
That's really important to know is that when it comes to disabilities,
Es muy importante saber que, cuando se trata de discapacidades,
it's not something that you can necessarily tell
no es algo que necesariamente puedas decir
just by looking at someone.
con solo mirar a alguien.
We have Raph here who's wearing glasses.
Tenemos a Raph aquí, que lleva gafas.
Could be that it was a very sunny day.
Podría ser que fuera un día muy soleado.
He actually is legally blind, but you don't really know.
En realidad, es legalmente ciego, pero no lo sabes con certeza.
People aren't always going to disclose their disability.
La gente no siempre va a revelar su discapacidad.
It's really quite rude to actually ask someone if they have a disability.
Es realmente de mala educación preguntarle a alguien si tiene una discapacidad.
You really need to assume that your audience has a disability.
Realmente debes asumir que tu audiencia tiene una discapacidad.
For those people who don't know,
Para quienes no lo saben,
about 20% of any population has some significant
aproximadamente el 20% de cualquier población tiene algún tipo de...
disability that affects their daily life.
discapacidad que afecta su vida diaria.
Over the years, we've had staff with dyslexia,
A lo largo de los años, hemos tenido personal con dislexia,
moderate vision impairments,
discapacidades visuales moderadas,
epilepsy, migraines, severe vision impairments,
epilepsia, migrañas, problemas graves de visión,
physical impairments, PTSD, Crohn's disease, multiple sclerosis,
discapacidades físicas, trastorno de estrés postraumático, enfermedad de Crohn, esclerosis múltiple,
and one that I haven't put on there yet, unfortunately, is long COVID.
y uno que aún no he incluido, desafortunadamente, es el COVID prolongado.
I personally have been suffering from long COVID
Personalmente, he estado sufriendo de COVID prolongado.
since I caught it at CSUN in 2023, so 18 months.
desde que lo contraje en CSUN en 2023, así que 18 meses.
All these things can affect how people use websites.
Todas estas cosas pueden afectar la forma en que las personas usan los sitios web.
The other thing to remember
La otra cosa para recordar
is that it's not just about vision impairments.
es que no se trata solo de problemas de visión.
Especially looking at VPATs, I often see--
Especialmente al observar las pruebas VPAT, a menudo veo...
We tested with this screen reader, and full stop.
Probamos con este lector de pantalla y punto.
That's all the testing they did.
Esas fueron todas las pruebas que hicieron.
Well, there's a much larger group of people
Bueno, hay un grupo mucho más grande de personas
with disabilities than just people with screen readers.
con discapacidades que solo personas con lectores de pantalla.
In fact, there's a much larger group of people with vision
De hecho, hay un grupo mucho más grande de personas con visión.
impairments than just people who use screen readers.
discapacidades que solo las personas que usan lectores de pantalla.
The largest group of people with disabilities
El grupo más grande de personas con discapacidad
who use the web are actually people with cognitive disabilities.
quienes usan la web son en realidad personas con discapacidades cognitivas.
That's another thing to remember.
Eso es otra cosa para recordar.
Just very quickly going to put this--
Muy rápidamente voy a poner esto...
speak this slide, but I'm not going to go into it in detail.
Voy a explicar esta diapositiva, pero no voy a entrar en detalles.
In terms of our services, we work all around the world.
En cuanto a nuestros servicios, trabajamos en todo el mundo.
We were the accessibility partners for the Birmingham Commonwealth Games.
Fuimos los socios de accesibilidad para los Juegos de la Commonwealth de Birmingham.
We do audits, mobile testing,
Hacemos auditorías, pruebas móviles,
building websites, CMS testing, accessibility design,
creación de sitios web, pruebas de CMS, diseño de accesibilidad,
video accessibility, user testing, OS browser testing, consultation,
accesibilidad de video, pruebas de usuario, pruebas de navegador del sistema operativo, consulta,
and accessibility testing.
y pruebas de accesibilidad.
I put that in there because often people say, "Oh, I saw a presentation,
Lo puse ahí porque a menudo la gente dice: "Oh, vi una presentación,
and we went with this accessibility company."
y nos decidimos por esta empresa de accesibilidad".
I was like, "You could have come to us."
Pensé: "Podrías haber venido con nosotros".
They're like, "Oh, we didn't know you did that stuff."
Dicen: "No sabíamos que hacías eso".
I thought I'd put that slide in.
Pensé en poner esa diapositiva.
We have a few products.
Tenemos algunos productos.
OzArt, our automated accessibility testing tool.
OzArt, nuestra herramienta automatizada de pruebas de accesibilidad.
OzWiki, our accessibility database of accessibility solutions,
OzWiki, nuestra base de datos de soluciones de accesibilidad,
well, errors, solutions, examples.
bueno, errores, soluciones, ejemplos.
OzPlayer, accessible video player.
OzPlayer, reproductor de vídeo accesible.
The Accessibility Factsheets
Hojas informativas sobre accesibilidad
and Accessibility Voices and Videos are all available
y las voces y videos de accesibilidad están disponibles.
for free on our website.
gratis en nuestro sitio web.
If we have time at the end, I can show you where they are,
Si tenemos tiempo al final, puedo mostrarte dónde están,
but you're also welcome to just go to our website and find them.
pero también puedes visitar nuestro sitio web y buscarlos.
Videos are aimed mostly at developers.
Los vídeos están dirigidos principalmente a los desarrolladores.
The factsheets are aimed at testers and developers and managers.
Las hojas informativas están dirigidas a probadores , desarrolladores y gerentes.
A little bit about me.
Un poco sobre mí.
Why should you listen to me?
¿Por qué deberías escucharme?
I worked, as Amber said,
Trabajé, como dijo Amber,
the very first accessible website in Australia,
el primer sitio web accesible en Australia,
the Vision Australia Foundation website in '98.
el sitio web de la Fundación Vision Australia en el 98.
I created Australia's first automated accessibility testing tool in 2000.
Creé la primera herramienta automatizada de pruebas de accesibilidad de Australia en 2000.
I spent six years with the W3C working on WCAG2.
Pasé seis años con el W3C trabajando en WCAG2.
I worked on the Melbourne 2006 Commonwealth Games
Trabajé en los Juegos de la Commonwealth de Melbourne 2006
and every Commonwealth Games since then.
y todos los Juegos de la Commonwealth desde entonces.
Then I spent five years managing usability
Luego pasé cinco años gestionando la usabilidad
and accessibility services at Monash.
y servicios de accesibilidad en Monash.
For those people who are from a university
Para aquellas personas que son de la universidad
or from a college, I feel your pain.
o de una universidad, entiendo tu dolor.
I founded AccessibilityOz in 2011.
Fundé AccessibilityOz en 2011.
We released OzPlayer in 2013.
Lanzamos OzPlayer en 2013.
OzArt in 2014.
OzArt en 2014.
I spoke at the United Nations on the importance
Hablé en las Naciones Unidas sobre la importancia
of web accessibility with regards to the massive fires
de accesibilidad web con respecto a los incendios masivos
that we had in Victoria a few years before,
que tuvimos en Victoria unos años antes,
where over 50% of the people who died, so 160 people, I think, died,
donde más del 50% de las personas que murieron, creo que 160 personas, murieron,
but over 50% had some kind of disability, which was quite appalling.
pero más del 50% tenía algún tipo de discapacidad, lo cual era bastante aterrador.
There was a Royal Commission, which was like an investigation into it,
Hubo una Comisión Real, que fue como una investigación al respecto,
and that was never mentioned.
y eso nunca se mencionó.
It's really important,
Es muy importante,
especially if you're dealing with emergency procedures,
especialmente si se trata de procedimientos de emergencia,
that everything is fully accessible.
que todo sea completamente accesible.
I was the inaugural Accessibility Person
Fui la primera persona de accesibilidad
of the Year in 2019 and the last few years.
del año en 2019 y los últimos años.
As well as running AccessibilityOz,
Además de ejecutar AccessibilityOz,
I've been chairing
He estado presidiendo
the Mobile Accessibility Testing Guidelines.
las Pautas de Pruebas de Accesibilidad Móvil.
If you are interested in mobile accessibility,
Si te interesa la accesibilidad móvil,
there's plenty of webinars and things on our website.
Hay muchos seminarios web y otras cosas en nuestro sitio web.
There's certainly a lot of information
Ciertamente hay mucha información
on how you make mobile accessibility a thing.
sobre cómo hacer que la accesibilidad móvil sea una realidad.
Let's talk about VPATs and ACRs.
Hablemos de VPAT y ACR.
What is the difference between a VPAT and ACR?
¿Cuál es la diferencia entre un VPAT y un ACR?
Really, it's very, very easy.
De verdad que es muy, muy fácil.
The VPAT is what you download from the internet,
El VPAT es lo que descargas de internet,
and the ACR is what you send to people or what a vendor sends to you.
y el ACR es lo que envías a la gente o lo que un proveedor te envía a ti.
The VPAT is basically the full template.
El VPAT es básicamente la plantilla completa.
The ACR is the filled-out template, is the short version of that.
El ACR es la plantilla completa, es la versión corta de eso.
I'm going to use the term ACR instead of VPAT,
Voy a usar el término ACR en lugar de VPAT,
even though the term VPAT is more commonly used.
aunque el término VPAT se usa más comúnmente.
When I'm talking about an ACR, it's the filled-out version,
Cuando hablo de un ACR, me refiero a la versión completa,
but they are used interchangeably.
pero se usan indistintamente.
Basically, what is an ACR?
Básicamente, ¿qué es un ACR?
It's an explanation of the accessibility compliance of a product.
Es una explicación del cumplimiento de la accesibilidad de un producto.
It's not a sales document, even though it often gets used as one.
No es un documento de ventas, aunque a menudo se utiliza como tal.
It's basically a point in time where it says this is,
Es básicamente un punto en el tiempo donde dice que esto es,
at this point in time,
en este momento,
where the accessibility compliance of this product is.
dónde está el cumplimiento de accesibilidad de este producto.
We've got these issues,
Tenemos estos problemas,
we don't have those issues, we fix these things.
No tenemos esos problemas, los arreglamos.
It's owned and often assessed or created by the product vendor,
Es propiedad del proveedor del producto y, a menudo, este lo evalúa o lo crea.
but it's always more, I believe,
pero siempre es más, creo,
if there's a third-party that does the assessment.
si hay un tercero que realiza la evaluación.
In order to fill out the ACR properly, you really need to conduct
Para completar el ACR correctamente, es necesario realizar
a complete accessibility audit on a product.
una auditoría de accesibilidad completa de un producto.
It's not just a case of filling out a document.
No se trata solo de rellenar un documento.
You have to do quite extensive testing to determine
Hay que hacer pruebas bastante exhaustivas para determinar
where the accessibility compliance
donde el cumplimiento de la accesibilidad
of the document is to then fill out the ACR.
del documento es luego llenar el ACR.
It's required by Section 508 in the US
Lo exige la Sección 508 en EE. UU.
and almost all federal solicitations.
y casi todas las solicitudes federales.
It's very common in universities and colleges.
Es muy común en universidades y colegios.
Even in Australia, it's something that we sometimes can request
Incluso en Australia, es algo que a veces podemos solicitar.
or my clients request because it gives
o la solicitud de mis clientes porque da
an idea of where the accessibility compliance is
una idea de dónde está el cumplimiento de la accesibilidad
and what people have done to meet those accessibility requirements.
y lo que la gente ha hecho para cumplir con esos requisitos de accesibilidad.
It's not actually, though,
En realidad no lo es,
an accessibility audit report of a product.
un informe de auditoría de accesibilidad de un producto.
It tells you what the accessibility compliance is,
Te dice cuál es el cumplimiento de accesibilidad,
but it's not actually an audit report.
pero en realidad no es un informe de auditoría.
It's not only for government.
No es sólo para el gobierno.
It's something that can be used by everyone.
Es algo que todos pueden usar.
It's not only for web products.
No es solo para productos web.
You can actually get an ACR for your photocopier
De hecho, puedes conseguir un ACR para tu fotocopiadora.
or your smart TV or something like that.
o tu televisor inteligente o algo así.
It's, unfortunately, not always accurate.
Desafortunadamente, no siempre es preciso.
I'll talk about that in a moment.
Hablaremos de eso en un momento.
It's not a good indicator of ATAG compliance.
No es un buen indicador del cumplimiento de ATAG.
Now, ATAG is the Authoring Tool Accessibility Guidelines,
Ahora bien, ATAG son las Pautas de Accesibilidad para Herramientas de Autor,
very different to the Web Content Accessibility Guidelines.
muy diferente a las Pautas de Accesibilidad al Contenido Web.
The Authoring Tool Accessibility Guidelines,
Pautas de accesibilidad de la herramienta de creación,
you'd want to apply them or test them when you're dealing
querrías aplicarlos o probarlos cuando estés tratando
with anything that's author's content, so WordPress, for example.
con cualquier contenido de autor, como WordPress, por ejemplo.
An ACR of WordPress is not necessarily a good indicator
Un ACR de WordPress no es necesariamente un buen indicador
of ATAG compliance for that particular product.
de cumplimiento de ATAG para ese producto en particular.
There are different categories, web products, operating systems,
Hay diferentes categorías, productos web, sistemas operativos,
desktop software, photocopiers,
software de escritorio, fotocopiadoras,
telephones, tablets, smartphones, et cetera.
teléfonos, tabletas, teléfonos inteligentes, etcétera.
Then when it comes to the sections of an ACR,
Entonces, cuando se trata de las secciones de un ACR,
they're always the same, no matter
siempre son los mismos, no importa
what you're testing until you get further on into the WCAG section.
lo que estás probando hasta que llegues más lejos en la sección WCAG.
The first section is title, which should be the company name,
La primera sección es el título, que debe ser el nombre de la empresa,
and then accessibility conformance report,
y luego el informe de conformidad de accesibilidad,
name of the product, and the version.
nombre del producto y la versión.
Now, the version, it's really important to have
Ahora, la versión, es muy importante tenerla
that information because if you have an ACR on Version 2.4,
esa información porque si tienes un ACR en la versión 2.4,
but you're actually implementing Version 3.5,
pero en realidad estás implementando la versión 3.5,
then that ACR is not going to be very accurate.
entonces ese ACR no va a ser muy preciso.
It's also important that there's a product description,
También es importante que haya una descripción del producto,
and it's important that this is a good product description.
y es importante que esta sea una buena descripción del producto.
I've looked at hundreds, maybe thousands of ACRs,
He visto cientos, quizás miles de ACR,
and a lot of them are very salesy.
y muchos de ellos son muy vendedores.
It's really important that, as I said, it's not a sales document,
Es muy importante que, como dije, no sea un documento de ventas,
it's actual description
es la descripción real
of what it is that the ACR or what the product does.
de qué es lo que hace el ACR o el producto.
Then the report date.
Luego la fecha del informe.
It's important to look at that as well and determine
Es importante analizar eso también y determinar
whether you're happy with how old the ACR is.
si estás contento con la antigüedad del ACR.
Then there's also contact information.
Luego también está la información de contacto.
It's always important, I think,
Siempre es importante, creo,
to have a phone number as well as an email address
tener un número de teléfono y una dirección de correo electrónico
for an actual human and a human person's name,
para un ser humano real y el nombre de una persona humana,
as opposed to accessibility at wordpress.org or something
a diferencia de la accesibilidad en wordpress.org o algo así
like that so that there is actually one person
así para que en realidad haya una persona
who is responsible for this and that can be contacted.
quién es responsable de esto y aquello puede ser contactado.
It's also important that that person
También es importante que esa persona
has the ability and the time to actually respond to any questions
tiene la capacidad y el tiempo para responder a cualquier pregunta.
about the ACR.
sobre el ACR.
Then there's notes.
Luego están las notas.
Notes often will mention things that might be excluded
Las notas a menudo mencionan cosas que podrían excluirse.
or maybe some information about when fixes will be completed,
o quizás alguna información sobre cuándo se completarán las correcciones,
and then the evaluation methods used.
y luego los métodos de evaluación utilizados.
This is really, really important.
Esto es muy, muy importante.
Evaluation methods used should talk about automated testing tools,
Los métodos de evaluación utilizados deben hablar de herramientas de prueba automatizadas,
automated accessibility testing tools,
herramientas automatizadas de pruebas de accesibilidad,
as well as manual accessibility testing,
así como pruebas de accesibilidad manuales,
as well as some assistive technology testing,
así como algunas pruebas de tecnología de asistencia,
including mobile and including mobile assistive technology testing.
incluyendo pruebas móviles y de tecnología de asistencia móvil.
Often, we use these automated accessibility testing tools.
A menudo, utilizamos estas herramientas automatizadas de pruebas de accesibilidad.
We did this manual testing and we tested
Hicimos esta prueba manual y probamos
with JAWS on Windows and NVDA on Windows.
con JAWS en Windows y NVDA en Windows.
Then the question is, well, what about Mac users?
Entonces la pregunta es, ¿qué pasa con los usuarios de Mac?
how does this work on a mobile phone?
¿cómo funciona esto en un teléfono móvil?
Then you have the report information and the terms.
Luego tienes la información del informe y los términos.
The accessibility section of the ACR is really--
La sección de accesibilidad del ACR es realmente...
there's tables for each WCAG standard or guideline.
Hay tablas para cada estándar o directriz WCAG.
There's a table for WCAG 2, 2.1, or 2.2,
Hay una tabla para WCAG 2, 2.1 o 2.2,
depending on how old the ACR is.
dependiendo de la antigüedad del ACR.
There's a table for Level A, table for Level AA.
Hay una mesa para el nivel A, una mesa para el nivel AA.
I haven't yet seen an ACR that has a table for AAA,
Todavía no he visto un ACR que tenga una tabla para AAA,
but you can have it there if you want.
pero puedes tenerlo ahí si quieres.
Then there's additional sections for Section 508 requirements,
Luego hay secciones adicionales para los requisitos de la Sección 508,
if the person uses it.
si la persona lo usa.
How do you tell if an ACR is reasonable in 10 minutes or less?
¿Cómo saber si un ACR es razonable en 10 minutos o menos?
I do actually have an article that talks about these things
De hecho, tengo un artículo que habla de estas cosas.
as well, which I will post at the end.
también, que publicaré al final.
I'm sure that you'll get access to this video, as well as my slides.
Estoy seguro de que tendrás acceso a este video, así como a mis diapositivas.
Red flags for ACRs.
Señales de alerta para los ACR.
Having an inaccurate or unclear description
Tener una descripción inexacta o poco clara
of the product is a real red flag
del producto es una verdadera señal de alerta
because if someone doesn't know what their product
porque si alguien no sabe cuál es su producto
does or can't describe it properly, then that's a real problem.
no lo describe correctamente, entonces es un verdadero problema.
Also, they might know their product inside and out,
Además, es posible que conozcan su producto al dedillo,
but if it's just a salesy description,
pero si es solo una descripción comercial,
then they don't understand what the purpose of the ACR is.
entonces no entienden cuál es el propósito del ACR.
That's another red flag.
Esa es otra señal de alerta.
Does the Notes section explicitly say
¿La sección de Notas dice explícitamente?
that the VPAT does not cover essential features?
¿Que el VPAT no cubre características esenciales?
For example, I saw an ACR for a video player
Por ejemplo, vi un ACR para un reproductor de video
that said captions are the responsibility of the author,
que dichos subtítulos son responsabilidad del autor,
and therefore any WCAG references to captions, it said not applicable.
y, por lo tanto, cualquier referencia WCAG a subtítulos, decía que no era aplicable.
The thing is, we need to know if that video player supports captions,
La cuestión es que necesitamos saber si ese reproductor de video admite subtítulos,
and it didn't answer any of those questions.
y no respondió ninguna de esas preguntas.
That's something to really look out for, as well.
Eso también es algo a lo que hay que prestar mucha atención.
Not dated is a real problem, and dated over 12 months is something
Que no tenga fecha es un verdadero problema, y ​​que tenga más de 12 meses es algo...
that is a bit of a red flag for me.
Eso es una señal de alerta para mí.
The thing is, if it's dated over 12 months,
El problema es que, si tiene más de 12 meses de antigüedad,
and you're still using the same version,
y sigues usando la misma versión,
then it still could be accurate, but then my question would be,
entonces aún podría ser preciso, pero entonces mi pregunta sería,
what have they been doing in the last 12 months?
¿Qué han estado haciendo en los últimos 12 meses?
Is this product going to be maintained, et cetera?
¿Se le dará mantenimiento a este producto , etc.?
Now, I've been running this presentation,
He estado haciendo esta presentación,
or versions of this presentation, for three or four years.
o versiones de esta presentación, durante tres o cuatro años.
I used to say, in 2021 and 2022 with COVID,
Solía ​​decir, en 2021 y 2022 con el COVID,
everyone has kind of got a bit of a backlog.
todos tenemos un poco de retraso.
If it's dated 2019, and we're currently in 2022, then that's okay,
Si es de 2019 y estamos en 2022, no hay problema.
but that's not the case now.
pero ese no es el caso ahora.
I mean, we're almost into 2025 now.
O sea, ya casi estamos en 2025.
I still see ACRs dated 2018, 2019.
Todavía veo ACR con fecha de 2018 y 2019.
They're really, unfortunately,
Desafortunadamente, realmente son...
not worth the paper that they're written on.
no valen el papel en que están escritas.
They really should be using the latest version.
Deberían usar la última versión.
Now, the latest version of the VPAT is 2.5,
Ahora, la última versión del VPAT es la 2.5,
which was released in November 2023,
que se lanzó en noviembre de 2023,
which, of course, is just under a year ago.
lo cual, por supuesto, fue hace poco menos de un año.
Now, once again, this is something to look at if you're using
Ahora, una vez más, esto es algo que debes tener en cuenta si estás usando
the same version as what the ACR covers.
la misma versión que cubre el ACR.
Really, people should be using 2.5.
En realidad, la gente debería usar la versión 2.5.
If there's no details of testing undertaken or generic descriptions,
Si no hay detalles de las pruebas realizadas o descripciones genéricas,
like manual testing or automated testing or screen reader testing,
como pruebas manuales, automatizadas o con lector de pantalla,
then that's another real red flag.
entonces esa es otra verdadera señal de alerta.
Other things is that if they only mention automated
Otras cosas es que si solo mencionan automatizado
testing in the evaluation methods, then that's a problem.
pruebas en los métodos de evaluación, entonces eso es un problema.
Automated testing can only identify about 30% of all accessibility errors.
Las pruebas automatizadas solo pueden identificar alrededor del 30 % de todos los errores de accesibilidad.
If they only did automated testing,
Si solo hicieran pruebas automatizadas,
they're not going to find all the issues.
no van a encontrar todos los problemas.
The same for screen readers, as I said before.
Lo mismo ocurre con los lectores de pantalla, como dije antes.
Screen readers are just one element
Los lectores de pantalla son solo un elemento
of what you need to make accessible for a product,
de lo que necesitas hacer accesible para un producto,
so if they need to mention more of that.
así que si necesitan mencionar más sobre eso.
As I said before,
Como dije antes,
no mention of mobile and mobile assistive technology testing.
no se mencionan pruebas de tecnología móvil ni de asistencia móvil.
Now, the exception to that is, of course,
Ahora bien, la excepción a eso es, por supuesto,
if the product can only be used on a desktop.
si el producto solo se puede usar en una computadora de escritorio.
With our government, with the Australian government,
Con nuestro gobierno, con el gobierno australiano,
there are some products that are locked down to a physical environment
Hay algunos productos que están limitados a un entorno físico.
and you're only able to use them on the desktops provided.
y solo podrás usarlos en los escritorios proporcionados.
Never is going to be open on a mobile device.
Nunca se abrirá en un dispositivo móvil.
In that case, obviously, that testing doesn't need to be done.
En ese caso, obviamente, no es necesario realizar esa prueba.
Other red flags, missing or inaccurate contact information.
Otras señales de alerta: información de contacto faltante o inexacta.
It's always a good idea to reach out to the person in the contact information,
Siempre es una buena idea contactar a la persona que figura en la información de contacto,
see how long it takes for them to respond.
a ver cuánto tardan en responder.
We did some work with a community college a year and a half ago.
Trabajamos con un colegio comunitario hace un año y medio.
I reached out to the contact information
Me comuniqué con la información de contacto
on the VPAT during the six months I did work for them.
en el VPAT durante los seis meses que trabajé para ellos.
I got a response about 14 months after I emailed them.
Recibí una respuesta unos 14 meses después de enviarles el correo electrónico.
That's not good enough.
Eso no es suficiente.
You really need to receive a response within, I'd say, a week.
Realmente necesitas recibir una respuesta en, diría, una semana.
Anything longer than a week is a real problem.
Cualquier período que dure más de una semana es un verdadero problema.
I'd really prefer it to be within one business day.
Realmente preferiría que fuera dentro de un día hábil.
Anything that says not evaluated in Level A or AA
Todo lo que diga que no se evaluó en el Nivel A o AA
in those tables is a real problem.
en esas tablas es un verdadero problema.
That means we didn't bother testing it.
Eso significa que no nos molestamos en probarlo.
It's applicable, but we don't care.
Es aplicable, pero no nos importa.
That's probably paraphrasing.
Probablemente sea una paráfrasis.
Anything that says not evaluated is a problem.
Cualquier cosa que diga "no evaluado" es un problema.
Anything that has one VPAT for multiple
Cualquier cosa que tenga un VPAT para múltiples
products is also problematic
productos también son problemáticos
because the VPAT or the ACR is quite detailed in terms
porque el VPAT o el ACR son bastante detallados en términos
of the level of conformance in any issues.
del nivel de conformidad en cualquier tema.
If it's covering multiple products,
Si cubre varios productos,
then it's really an indication that no real testing
entonces es realmente una indicación de que no se han realizado pruebas reales
has been done or at least no documentation of the testing has been done.
no se ha hecho nada o al menos no se ha documentado ninguna de las pruebas.
Then cells without content.
Entonces células sin contenido.
It's really important that when you look at an ACR,
Es muy importante que cuando mires un ACR,
you've got the description of the WCAG criteria.
tienes la descripción de los criterios WCAG.
You've got whether it supports or it doesn't support.
Tienes que decidir si lo soporta o no.
Then you've got a third cell,
Luego tienes una tercera celda,
a third column that is remarks and explanations.
una tercera columna que contiene observaciones y explicaciones.
That should always be filled out.
Eso siempre debe completarse.
Whether that particular requirement is supports
Si ese requisito en particular es compatible
or partially supports or not applicable,
o apoya parcialmente o no aplica,
there should always be text in that remarks
siempre debería haber texto en esos comentarios
and explanations to explain why it's not applicable,
y explicaciones para explicar por qué no es aplicable,
how you did meet it if it says supports,
cómo lo conseguiste si dice apoyos,
and what doesn't meet it if it says partially supports.
y ​​lo que no lo cumple si dice que apoya parcialmente.
If there's terminology like passes or fails,
Si hay terminología como "aprueba" o "reprueba",
then that's a real red flag because the terminology is not applicable,
entonces eso es una verdadera señal de alerta porque la terminología no es aplicable,
supports, and partially supports.
apoya, y apoya parcialmente.
If there's a lot of not applicable, then that's also a red flag.
Si hay muchos que no aplican, eso también es una señal de alerta.
If it says all supports,
Si dice "todos los soportes",
Now, I do say that there's certainly products out there
Ahora bien, sí digo que ciertamente hay productos disponibles
that are fully accessible.
que sean totalmente accesibles.
I mean, in OzPlayer, our ACR does say all supports,
Quiero decir, en OzPlayer, nuestro ACR dice que todos son compatibles,
but we have very detailed explanations for all of those things.
pero tenemos explicaciones muy detalladas para todas esas cosas.
It is true that there can be some products out
Es cierto que puede haber algunos productos fuera
there that may have an ACR where everything
ahí puede haber un ACR donde todo
is accurate and it says supports,
es preciso y dice que apoya,
but we all know the products that we tend to use on a daily basis,
pero todos conocemos los productos que solemos usar a diario,
whether it be Outlook or WordPress or whatever,
ya sea Outlook, WordPress o lo que sea,
tend to have some accessibility issues.
tienden a tener algunos problemas de accesibilidad.
Those accessibility issues need to be captured in the ACR.
Esos problemas de accesibilidad deben quedar reflejados en el ACR.
It's also because it's a changing environment.
También es porque es un entorno cambiante.
Things change all the time.
Las cosas cambian todo el tiempo.
Often we do a lot of testing, and then retesting, and then retesting.
A menudo hacemos muchas pruebas, y luego volvemos a probar, y luego volvemos a probar.
Our clients often say, "Look, we're not going to fix this
Nuestros clientes a menudo dicen: "Mira, no vamos a arreglar esto".
until a year or two from now."
hasta dentro de un año o dos."
Accessibility can be a long-term process.
La accesibilidad puede ser un proceso a largo plazo.
You can't make things accessible overnight.
No se puede hacer que las cosas sean accesibles de la noche a la mañana.
That's understandable, but that needs to be reflected in the ACR.
Eso es comprensible, pero debe reflejarse en el ACR.
That's what you should look for in terms of red flags.
Eso es lo que debes buscar en términos de señales de alerta.
What does a good ACR look like?
¿Cómo es un buen ACR?
Have explanations under Remarks and Explanations for each criteria.
Encontrará explicaciones en Observaciones y Explicaciones para cada criterio.
Use conventional wording such as supports,
Utilice términos convencionales como "apoya",
partially supports, does not support, and not applicable,
apoya parcialmente, no apoya y no es aplicable,
and stand up to questioning, which I'll talk about a bit later.
y afrontar el interrogatorio, de lo que hablaré más adelante.
It's always a good idea to have an ACR written
Siempre es una buena idea tener un ACR escrito
by someone other than the product vendor.
por alguien que no sea el proveedor del producto.
That way, in most cases, it's more accurate.
De esa manera, en la mayoría de los casos, es más preciso.
It's not necessarily an attack on the vendors themselves,
No es necesariamente un ataque a los propios proveedores,
but the vendors are very, very skilled at building their particular product.
pero los proveedores son muy hábiles en la creación de su producto específico.
They're not necessarily skilled at accessibility.
No necesariamente son expertos en accesibilidad.
Especially if you're dealing with a very small product,
Especialmente si se trata de un producto muy pequeño,
then basically it's possible that there's not a lot of accessibility
entonces básicamente es posible que no haya mucha accesibilidad
information or knowledge within the vendor's organization.
información o conocimiento dentro de la organización del proveedor.
You really need the ACR to be completed
Realmente necesitas que se complete el ACR
by someone other than the product vendor.
por alguien que no sea el proveedor del producto.
An exception to that might be someone like Microsoft,
Una excepción a eso podría ser alguien como Microsoft,
because I know they actually have teams of accessibility people,
porque sé que tienen equipos de personas especializadas en accesibilidad,
and there's people who their entire job is writing ACRs,
y hay personas cuyo único trabajo es escribir ACR,
and they're incredibly skilled in accessibility,
y son increíblemente hábiles en accesibilidad,
but that's not often the case.
pero ese no suele ser el caso.
It's really a good idea to make sure to ask or to look
Es realmente una buena idea asegurarse de preguntar o buscar
for an ACR that is written by someone other than the product vendor,
para un ACR escrito por alguien que no sea el proveedor del producto,
preferably an accessibility company.
preferiblemente una empresa de accesibilidad.
It needs to have a clear description of the product,
Debe tener una descripción clara del producto,
including any associated features, and refer to the existing accessibility
incluidas las funciones asociadas y hacer referencia a la accesibilidad existente
tools in the testing undertaken.
herramientas en las pruebas realizadas.
Now that you know the red flags and what makes a good VPAT,
Ahora que conoce las señales de alerta y qué hace que un VPAT sea bueno,
let's assess the accuracy of an ACR.
evaluemos la precisión de un ACR.
First read through the ACR.
Primera lectura del ACR.
Does the ACR contain reference to known
¿El ACR contiene referencias a información conocida?
accessibility issues within the product?
¿Problemas de accesibilidad dentro del producto?
If you don't know the product, then Google it.
Si no conoces el producto, búscalo en Google.
There's often information in the W3C mailing list
A menudo hay información en la lista de correo del W3C
or the WebAIM mailing list about different products.
o la lista de correo WebAIM sobre diferentes productos.
Learn what you can about the product,
Aprenda todo lo que pueda sobre el producto,
and then see if the ACR has that information included in it.
y luego ver si el ACR tiene esa información incluida.
Read through the description.
Lea la descripción.
Does it accurately describe the product and its essential features?
¿Describe con precisión el producto y sus características esenciales?
Read through the evaluation methods.
Lea los métodos de evaluación.
Do they sound reasonable?
¿Suenan razonables?
Then look for any not applicables
Luego, busque cualquier opción que no corresponda.
for features that the product definitely has.
por las características que el producto definitivamente tiene.
If there are exceptions, are they reasonable
Si hay excepciones, ¿son razonables?
or will they block access to essential functionality?
¿O bloquearán el acceso a funciones esenciales?
You don't want to say, so for WordPress--
No quieres decirlo, así que para WordPress...
I'm not saying that the ACR for WordPress says this,
No digo que el ACR de WordPress diga esto,
but as an example, if WordPress says, "We are not evaluating
pero, por ejemplo, si WordPress dice: "No estamos evaluando
the functionality of the authoring system,"
la funcionalidad del sistema de creación,
then you'd be like, well, that's the main part of the product,
entonces dirías, bueno, esa es la parte principal del producto,
so that really needs to be covered.
así que eso realmente necesita ser cubierto.
Read through those things, and then do some testing.
Lea esas cosas y luego haga algunas pruebas.
The easiest thing to test is the keyboard.
Lo más fácil de probar es el teclado.
Test the product with the keyboard.
Pruebe el producto con el teclado.
Just for those people who don't know,
Solo para aquellos que no lo saben,
you use the tab key to tab between actionable
usas la tecla de tabulación para cambiar entre acciones
elements and shift tab to tab backwards.
elementos y desplazarse de tabulación a tabulación hacia atrás.
The enter or space key to activate an element.
La tecla Enter o Espacio para activar un elemento.
Sometimes if you're on a menu or something like that,
A veces, si estás en un menú o algo así,
you might need to use the arrow key.
quizás necesites usar la tecla de flecha.
If there's any pop-ups,
Si hay alguna ventana emergente,
they need to be able to be closed by using the escape key.
deben poder cerrarse usando la tecla Escape.
This is something that you can do.
Esto es algo que puedes hacer.
It might take you an hour or two to tab
Puede que te lleve una o dos horas completar la pestaña.
through and make sure you can fill out forms, you can watch videos,
y asegúrate de poder completar formularios, ver videos,
that you can do all the things
que puedes hacer todas las cosas
that you need to do on that product.
que debes hacer en ese producto.
If you can't, note them down because you're going to want
Si no puedes, anótalos porque vas a querer
to talk to the vendor about them.
para hablar con el vendedor sobre ellos.
The next one to look at is 2.2.2 Pause, Stop, Hide.
El siguiente paso es 2.2.2 Pausa, Detener, Ocultar.
Is there movement on the site?
¿Hay movimiento en el sitio?
If there is movement, does it have an accessible pause feature?
Si hay movimiento, ¿tiene una función de pausa accesible?
That means it needs to be accessible to the mouse, keyboard, and touch.
Eso significa que debe ser accesible con el mouse, el teclado y el tacto.
Or does it stop within five seconds?
¿O se detiene en cinco segundos?
If it does have those features or it doesn't stop within five seconds,
Si tiene esas características o no se detiene en cinco segundos,
is that information included in the ACR?
¿Esa información está incluida en el ACR?
Another part of pause, stop, hide is around autoplay of videos.
Otra parte de pausar, detener y ocultar tiene que ver con la reproducción automática de videos.
It's important to make sure videos don't autoplay, but if they do,
Es importante asegurarse de que los videos no se reproduzcan automáticamente, pero si lo hacen,
the very first focusable link on the page,
el primer enlace enfocable en la página,
so when you tab into the page, needs to be able to pause the video.
Entonces, cuando ingresas a la página, necesitas poder pausar el video.
That's something also that can be tested pretty quickly.
Eso también es algo que se puede probar con bastante rapidez.
Then there's 2.4.1 Bypass Blocks.
Luego está 2.4.1 Bloques de derivación.
Does every page have a skip link,
¿Cada página tiene un enlace para saltar?
and is it the first focusable link on the page?
¿Y es el primer enlace enfocable en la página?
The skip link is like a skip to main content or skip to the content.
El enlace de salto es como saltar al contenido principal o saltar al contenido.
Often it's only available via the keyboard.
A menudo solo está disponible a través del teclado.
You have to tab into the page,
Tienes que entrar en la página,
and it needs to be the first link that shows up.
y debe ser el primer enlace que aparezca.
That's a fairly common way of meeting bypass blocks.
Esa es una forma bastante común de encontrar bloqueos de derivación.
If there isn't something like that, then is that included in the ACR?
Si no hay nada así, ¿está incluido en el ACR?
Now, the one page that doesn't need bypass blocks,
Ahora, la única página que no necesita bloques de derivación,
as in a skip-to-content link, is the home page.
como en un enlace para saltar al contenido, es la página de inicio.
There's things around ARIA that you can do,
Hay cosas en ARIA que puedes hacer,
but we won't go into any code in this particular course.
pero no entraremos en ningún código en este curso en particular.
Error identification.
Identificación de error.
Another thing you can do is submit an empty and/or an incorrect form
Otra cosa que puedes hacer es enviar un formulario vacío o incorrecto.
and determine if the errors are described appropriately.
y determinar si los errores están descritos adecuadamente.
If there are errors, do they have suggestions?
Si hay errores, ¿tienen sugerencias?
If not, is that included in the ACR?
Si no, ¿está incluido en el ACR?
For example, if you're filling out a form that requires your name
Por ejemplo, si está completando un formulario que requiere su nombre
and your email address
y su dirección de correo electrónico
and you submit it with an empty form, so no information,
y lo envías con un formulario vacío, sin información,
then the errors should say something like,
entonces los errores deberían decir algo como,
please enter your first name, for example, Jane,
Por favor, ingrese su nombre, por ejemplo, Jane,
or please enter your surname, for example, Smith.
o ingrese su apellido, por ejemplo, Smith.
The reason why you want to have that for example thing
La razón por la que quieres tener esa cosa, por ejemplo,
is because sometimes surname is not the correct terminology.
es porque a veces el apellido no es la terminología correcta.
I believe in the US it's last name or family name.
Creo que en EE. UU. se usa el apellido o el apellido familiar.
That sometimes can trip people up.
A veces eso puede confundir a la gente.
Having that suggestion,
Teniendo esa sugerencia,
we are all very familiar with the Jane Doe or John Smith,
todos estamos muy familiarizados con Jane Doe o John Smith,
can help people understand how to fill out the form.
puede ayudar a las personas a comprender cómo completar el formulario.
Then consider doing a high-level accessibility audit
Entonces considere realizar una auditoría de accesibilidad de alto nivel
if it's really important for you to determine
si es realmente importante para ti determinar
exactly how inaccessible this is, or if you're doing an EEAAP,
exactamente cuán inaccesible es esto, o si estás haciendo un EEAAP,
which I'll talk about in a moment.
de lo que hablaré en un momento.
I don't recommend that you do a full accessibility audit,
No recomiendo que hagas una auditoría de accesibilidad completa,
but maybe someone spending a day or two doing some testing
pero quizás alguien que pase un día o dos haciendo algunas pruebas
can really help you determine whether the ACR is accurate.
realmente puede ayudarle a determinar si el ACR es preciso.
The other thing that you could do is user testing
La otra cosa que podrías hacer es realizar pruebas de usuario.
with people with disabilities with assistive technologies.
con personas con discapacidad con tecnologías de asistencia.
You ask potential users who are people with disabilities
Le preguntas a los usuarios potenciales que son personas con discapacidad
who use their assistive technology to test it,
que usan su tecnología de asistencia para probarla,
but please remember that these people
pero por favor recuerden que estas personas
with disabilities have their own jobs, have their own lives.
con discapacidad tienen sus propios trabajos, tienen sus propias vidas.
They're not there just to do your testing.
No están ahí solo para hacerte pruebas.
It's always a good idea to provide some kind of monetary
Siempre es una buena idea proporcionar algún tipo de ayuda monetaria
offer or a gift card or something along those lines,
una oferta o una tarjeta de regalo o algo por el estilo,
or if it's someone within your organisation
o si es alguien dentro de su organización
and you are maybe looking at lots of VPATs or lots of ACRs,
y quizás estés viendo muchos VPAT o muchos ACR,
allowing it to be added to their job descriptions
permitiendo que se agregue a sus descripciones de trabajo
so they can allow time to do this kind of testing.
para que puedan tener tiempo para hacer este tipo de pruebas.
Now, WCAG doesn't require that you test
Ahora bien, WCAG no exige que realices pruebas
with users using assistive technologies.
con usuarios que utilizan tecnologías de asistencia.
It's not necessary that the ACR says
No es necesario que la ACR diga
that it does this or that you need to do this,
que hace esto o que necesitas hacer esto,
but it is a good way of finding things that really trip people up.
pero es una buena manera de encontrar cosas que realmente confunden a la gente.
It is valuable.
Es valioso.
Do remember that you are basically using people
Recuerda que básicamente estás usando personas
with disabilities as expert testers, and they should be treated as such.
personas con discapacidades como evaluadores expertos, y deben ser tratados como tales.
Third, reach out to the vendor.
En tercer lugar, comuníquese con el proveedor.
This is where you need to question, question, question.
Aquí es donde tienes que cuestionar, cuestionar, cuestionar.
Why is this dated 14 months ago?
¿Por qué esto tiene fecha de hace 14 meses?
Has the product not been updated in 14 months?
¿El producto no se ha actualizado en 14 meses?
Why did you say this section is not applicable
¿Por qué dijo que esta sección no es aplicable?
when the product has this feature?
¿Cuándo el producto tiene esta característica?
What kind of testing did you do to ensure compliance?
¿Qué tipo de pruebas realizó para garantizar el cumplimiento?
Why did you decide to fill out this ACR internally?
¿Por qué decidió completar este ACR internamente?
Why does the description omit essential features of the product?
¿Por qué la descripción omite características esenciales del producto?
Why did you decide to test with only one screen reader?
¿Por qué decidiste probar con un solo lector de pantalla?
There are a lot of partially supports.
Hay muchos apoyos parciales.
Do you have a timeline as to when these issues will be fixed?
¿Tiene un cronograma de cuándo se solucionarán estos problemas?
Now, I've been told I'm really harsh.
Me han dicho que soy muy dura.
The organizations I've worked with when I'm looking at ACRs
Las organizaciones con las que he trabajado al analizar los ACR
and writing EEAAPs often have to rewrite my questions.
y al escribir EEAAP a menudo tengo que reescribir mis preguntas.
There is a great product called goblin.tools.
Hay un gran producto llamado goblin.tools.
It's a website which I've been using a lot recently.
Es un sitio web que he estado usando mucho últimamente.
Basically, you can put in your text and you can say,
Básicamente, puedes poner tu texto y decir:
"Make this text more polite."
"Haz que este texto sea más educado".
That I found quite makes my life a lot easier.
Eso me hace la vida mucho más fácil.
It's up to you how polite you want to be.
Tú decides qué tan educado quieres ser.
This is the product that you're paying for.
Este es el producto por el que estás pagando.
This is a product that needs to be accessible by law.
Este es un producto que debe ser accesible por ley.
If it's not, then you have every right to question
Si no es así, tienes todo el derecho a cuestionarlo.
as to why that isn't the case.
en cuanto a por qué ese no es el caso.
What next?
¿Y ahora qué?
Okay.
Está bien.
After that, what you need to do is develop a timeline.
Después de eso, lo que necesitas hacer es desarrollar una línea de tiempo.
That's something you can do with the vendor.
Eso es algo que puedes hacer con el proveedor.
You can say, "It's not keyboard accessible.
Puedes decir: "No es accesible desde el teclado".
The search feature can't be used
No se puede utilizar la función de búsqueda.
by a screen reader," et cetera, et cetera.
por un lector de pantalla", etcétera, etcétera.
The vendor says that these things will be fixed by Quarter 3 2025.
El proveedor dice que estos problemas se solucionarán para el tercer trimestre de 2025.
Also, keeping in contact with them,
Además, mantenerme en contacto con ellos,
making sure that timeline is met is also valuable.
Asegurarse de que se cumpla el plazo también es valioso.
If you can, update the contract to say, "Hey, we will, if you can,
Si puede, actualice el contrato para que diga: "Oye, lo haremos, si puede,
withhold payment if these things are not fixed."
retener el pago si no se solucionan estos problemas."
If you already bought a product, and you might say,
Si ya compraste un producto, y podrías decir,
well, we won't buy it again in the next year
Bueno, no lo volveremos a comprar el año que viene.
or something like that if these things aren't fixed.
o algo así si estas cosas no se arreglan.
That's often, unfortunately, the best way to get
Desafortunadamente, esa suele ser la mejor manera de conseguir...
a vendor to actually to improve accessibiliy
un proveedor que realmente mejora la accesibilidad
compliance is to threaten to withhold funds
El cumplimiento es amenazar con retener fondos.
or threaten to not purchase the product.
o amenazar con no comprar el producto.
Then, this is something for US universities and colleges,
Entonces, esto es algo para las universidades y colegios de EE. UU.,
what's called an EEAAP,
lo que se llama un EEAAP,
so an Equally Effective Alternate Access Plan.
entonces un Plan de Acceso Alternativo Igualmente Efectivo .
I actually think it's quite useful for all organizations.
De hecho, creo que es bastante útil para todas las organizaciones.
Basically, it says, hey, this particular part of the product,
Básicamente, dice, oye, esta parte particular del producto,
say the search feature, can't be used with a screen reader.
dicen que la función de búsqueda no se puede usar con un lector de pantalla.
The alternative is that we provide
La alternativa es que proporcionemos
the people that might need to use this product with access
las personas que podrían necesitar usar este producto con acceso
to Be My Eyes or Aira so that they can call
a Be My Eyes o Aira para que puedan llamar
someone up on their phone or their computer.
alguien en su teléfono o su computadora.
That person can take over their screen
Esa persona puede tomar el control de su pantalla
and do the search for them and then tell them what they see.
y hacer la búsqueda por ellos y luego decirles lo que ven.
For example, another one where there were articles
Por ejemplo, otro donde había artículos
in different languages,
en diferentes idiomas,
but those articles didn't have the correct lang attribute,
pero esos artículos no tenían el atributo de idioma correcto,
which means that the screen reader
lo que significa que el lector de pantalla
wouldn't know what language to speak in.
no sabría en qué idioma hablar.
It might be French, but it would still think
Podría ser francés, pero aun así pensaría
that it was all English text.
que todo era texto en inglés.
Basically, it's not going to be able to read that properly.
Básicamente, no podrá leerlo correctamente.
Then there's a pool of articles.
Luego hay un conjunto de artículos.
You go through and you say,
Lo revisas y dices:
these are the 30 articles that are in those other languages.
Estos son los 30 artículos que están en esos otros idiomas.
We're going to copy and paste them into Word.
Los vamos a copiar y pegar en Word.
We're going to put the right language elements in the Word document.
Vamos a poner los elementos de lenguaje correctos en el documento de Word.
We're going to say to users,
Vamos a decirles a los usuarios,
"If you come across an article that is in a different language,
"Si encuentras un artículo en un idioma diferente,
here is the database of Word documents that you can look at instead."
Aquí está la base de datos de documentos de Word que puedes consultar.
There's an alternative solution, but that's always kind of a backup plan.
Hay una solución alternativa, pero siempre es un plan B.
It's always much better for the system itself to be fully accessible.
Siempre es mucho mejor que el sistema en sí sea completamente accesible.
Any questions?
¿Alguna pregunta?
That's it for me.
Eso es todo por mi parte.
I have a couple of articles that I want to share with you,
Tengo un par de artículos que quiero compartir con ustedes,
but please let me know.
pero por favor házmelo saber.
I'll pull them up.
Los sacaré.
Please let me know if you have any questions.
Si tienes alguna pregunta, no dudes en contactarme.
Gian, yes, we have a couple questions in the Q&amp;A.
Kelly: Gian, sí, tenemos un par de preguntas en la sesión de preguntas y respuestas.
Our first one is, what is the most common thing you see
La primera pregunta es: ¿qué es lo más común que ves?
that needs fixing when making sites compliant?
¿Qué hay que corregir al hacer que los sitios cumplan con las normas?
I would say misuse of ARIA.
Gian: Yo diría mal uso de ARIA.
ARIA is for screen readers to access the content properly.
ARIA sirve para que los lectores de pantalla puedan acceder al contenido correctamente.
Very, very often people, they--
Muy, muy a menudo, la gente...
A little ARIA goes a long way.
Un poco de ARIA ayuda mucho.
People who are new to accessibility think
Las personas que son nuevas en accesibilidad piensan
that ARIA is like the answer to everything without realizing that ARIA
que ARIA es como la respuesta a todo sin darnos cuenta de que ARIA
is only one very small portion of accessibility.
es solo una pequeña parte de la accesibilidad.
They'll do some really stupid things like,
Harán cosas realmente estúpidas como,
sorry, this is me being harsh again,
Lo siento, estoy siendo duro otra vez,
ARIA described by on images instead of alt attributes.
ARIA descrito por imágenes en lugar de atributos alt.
We came across one product where they'd added
Nos encontramos con un producto al que le habían añadido
so many ARIA elements that when it came to the search,
tantos elementos ARIA que, cuando llegó el momento de la búsqueda,
it was announced five times to the screen reader.
se anunció cinco veces al lector de pantalla.
It just meant using the product was basically inaccessible
Simplemente significaba que usar el producto era básicamente inaccesible.
because everything, it wasn't just the search,
porque todo, no era solo la búsqueda,
it was everything in that product was announced five times.
Todo en ese producto fue anunciado cinco veces.
It just drove our screen reader user crazy.
Volvió loco al usuario de nuestro lector de pantalla.
Unmute myself.
Kelly: Quitarme el silencio.
That was very helpful.
Eso fue muy útil.
The next question is related to running your company is,
La siguiente pregunta está relacionada con la gestión de su empresa:
would you be willing to say a little bit about
¿Estarías dispuesto a contarnos un poco sobre...
your experience of whatever obstacles,
tu experiencia con cualquier obstáculo,
systemic obstacles you had to dismantle to build your own business,
obstáculos sistémicos que tuviste que desmantelar para construir tu propio negocio,
employing majority of your employees with disabilities?
¿La mayoría de sus empleados son personas con discapacidad?
I think
Gian: Creo
there is still a huge amount
todavía hay una enorme cantidad
of discrimination against people with disabilities.
de discriminación contra las personas con discapacidad.
I found it actually in accessibility conferences a lot as well,
De hecho, también lo encontré mucho en conferencias sobre accesibilidad,
which doesn't even really make sense.
lo cual ni siquiera tiene sentido.
For example,
Por ejemplo,
I went to a presentation to a community college
Fui a una presentación en un colegio comunitario
where I went in.
donde entré.
I had a walker, a rollator,
Tenía un andador, un rollator,
because I have a condition that makes it difficult for me to stand.
porque tengo una condición que me dificulta mantenerme en pie.
I thought I did a fantastic job.
Creo que hice un trabajo fantástico.
I had people afterwards tell me who were in the session,
Después me contaron quiénes estaban en la sesión,
"Oh, it's fantastic, you're exactly what we need,"
"Oh, es fantástico, eres justo lo que necesitamos".
et cetera, et cetera.
etcétera, etcétera.
The higher ups who were there said
Los altos mandos que estaban allí dijeron
that I wasn't professional enough because I used a walker.
que no fui lo suficientemente profesional porque usé un andador.
It was like, that doesn't even make sense.
Fue como, eso ni siquiera tiene sentido.
Also, we're working in this accessibility industry,
Además, estamos trabajando en esta industria de la accesibilidad,
so we should support people with disabilities.
así que deberíamos apoyar a las personas con discapacidad.
I have also seen it when the people that I hire,
También lo he visto cuando la gente que contrato,
they are often dismissed more by clients, not all clients,
a menudo son más rechazados por los clientes, no todos los clientes,
but clients if they have an obvious disability.
pero los clientes si tienen una discapacidad evidente.
They are often also assumed to know only about
A menudo también se supone que solo saben sobre
their disability and not accessibility as a whole.
su discapacidad y no la accesibilidad en su conjunto.
Our screen reader tester, Ralph, is absolutely brilliant,
Nuestro probador de lectores de pantalla, Ralph, es absolutamente brillante,
does a whole bunch of accessibility testing,
realiza un montón de pruebas de accesibilidad,
not just screen reader testing.
no solo pruebas de lectores de pantalla.
If he starts talking about the accessibility of Instagram,
Si empieza a hablar de la accesibilidad de Instagram,
people just switch off because they're like,
la gente simplemente se desconecta porque piensa:
well, how would he know?
Bueno, ¿cómo lo sabría?
Yet I get him to test the accessibility of Instagram quite regularly.
Aun así, le pido que pruebe la accesibilidad de Instagram con bastante regularidad.
I'm not sure if that answers the question,
No estoy seguro de si eso responde a la pregunta,
but that is definitely something that I have seen.
pero eso es definitivamente algo que he visto.
Sorry that you've had those experiences
Kelly: Lamento que hayas tenido esas experiencias.
and that I look forward to all of us building a world where folks
y que espero que todos construyamos un mundo donde la gente
don't have to go through that, what you've been through.
no tienes que pasar por lo que has pasado.
It just amazes me, actually, that it still happens.
Gian: De hecho, me sorprende que todavía suceda.
Especially in this industry,
Especialmente en esta industria,
it's just amazing to me that it still happens.
Me sorprende que todavía suceda.
One other question here about, I'd love to ask if you would be willing
Kelly: Otra pregunta aquí, me encantaría preguntarte si estarías dispuesto
to expand on some ways that folks can think about
para ampliar algunas formas en que la gente puede pensar sobre
the accessibility of content for people
la accesibilidad del contenido para las personas
with intellectual disability and ways to evaluate that?
con discapacidad intelectual y formas de evaluarla?
That's actually people with intellectual disabilities,
Gian: En realidad, se trata de personas con discapacidades intelectuales,
people with cognitive disabilities as a whole,
personas con discapacidades cognitivas en general,
often have been left behind when it comes to the accessibility industry.
a menudo se han quedado atrás en lo que respecta a la industria de la accesibilidad.
WCAG 3 or WCAG Silver should improve on that.
WCAG 3 o WCAG Silver deberían mejorar eso.
Actually, when WCAG 2 was released,
De hecho, cuando se lanzó WCAG 2,
it was released with a caveat that said that meeting WCAG 2 requirements
se publicó con una advertencia que decía que cumplir con los requisitos WCAG 2
would not be enough to make your site
no sería suficiente para hacer tu sitio
accessible to cognitive disabilities.
accesible para discapacidades cognitivas.
That was due to a letter that was written by Lisa Seaman,
Eso se debió a una carta escrita por Lisa Seaman,
who was on the working group, and cosigned
que estaba en el grupo de trabajo y firmó
by a bunch of us because we were so concerned
por un grupo de nosotros porque estábamos muy preocupados
that there was so little.
que había tan poco.
With regards to accessibility for people
En cuanto a la accesibilidad para las personas
with cognitive disabilities in WCAG,
con discapacidades cognitivas en WCAG,
it is there, but it's all at Level AAA.
Está ahí, pero todo es de nivel AAA.
As I say, Level AAA is where success criterion go to die.
Como digo, el nivel AAA es donde el criterio de éxito muere.
It often gets ignored.
A menudo se ignora.
There's this thing called easy English,
Existe algo llamado inglés fácil,
which is fantastic for people with intellectual disabilities.
lo cual es fantástico para las personas con discapacidad intelectual.
It's also important to know that people with cognitive disabilities,
También es importante saber que las personas con discapacidades cognitivas,
it's not always an IQ problem.
no siempre es un problema de CI.
It's often a reading problem.
A menudo es un problema de lectura.
These people might find it really, really difficult
A estas personas podría resultarles muy, muy difícil
to read a paragraph of text,
para leer un párrafo de texto,
but have no problem if it's read to them.
pero no tienen problema si se lo leen.
I'm the exact opposite.
Soy todo lo contrario.
If I read something, I can remember it.
Si leo algo, puedo recordarlo.
If it's said to me, I forget it immediately.
Si me lo dicen, lo olvido inmediatamente.
Those people can use screen readers.
Esas personas pueden usar lectores de pantalla.
Making sure that screen readers are actually accessible
Asegurarse de que los lectores de pantalla sean realmente accesibles
for people with cognitive disabilities,
para personas con discapacidades cognitivas,
as well as people who use screen readers.
así como personas que usan lectores de pantalla.
The other thing is that there's always been
La otra cosa es que siempre ha habido
a concept in the accessibility industry
un concepto en la industria de la accesibilidad
that a text-only site is the fully accessible website.
que un sitio de solo texto es un sitio web totalmente accesible.
That is absolutely not the case.
Eso no es en absoluto así.
There's a lot of kind of theories that if you remove
Hay muchas teorías que dicen que si eliminas...
a whole lot of things from your website,
muchas cosas de su sitio web,
it's going to be more accessible, and that's not the case.
va a ser más accesible, y ese no es el caso.
Having imagery, having icons,
Tener imágenes, tener íconos,
one icon to represent each section of your site.
un ícono para representar cada sección de su sitio.
I remember at Monash University, each faculty had a different colour.
Recuerdo que en la Universidad de Monash, cada facultad tenía un color diferente.
The menu, the header was all the same colour
El menú y el encabezado eran todos del mismo color.
when you're in that section.
cuando estás en esa sección.
Those are the kind of things that you can do to help
Ese es el tipo de cosas que puedes hacer para ayudar.
people with cognitive disabilities.
personas con discapacidades cognitivas.
Thank you for that. That's very helpful.
Kelly: Gracias por eso. Es muy útil.
All right. I see no further questions in our Q&amp;A.
Muy bien. No veo más preguntas en nuestra sección de preguntas y respuestas.
We do have just a couple minutes left.
Solo nos quedan un par de minutos.
Do you have any closing thoughts that you want to share with our audience?
¿Tiene alguna reflexión final que quiera compartir con nuestra audiencia?
Yes.
Gian: Sí.
I wrote this article a couple of years ago.
Escribí este artículo hace un par de años.
It's called The Five Stages of Grief, AKA Accepting Accessibility.
Se llama "Las cinco etapas del duelo", también conocidas como "Aceptar la accesibilidad".
Basically, it's denial, anger, bargaining, depression, acceptance,
Básicamente, es negación, ira, negociación, depresión, aceptación,
in terms of how vendors respond when you say,
en términos de cómo responden los proveedores cuando dices,
"Hey, you need to be accessible."
"Oye, necesitas estar accesible".
I'm putting it into the chat.
Lo estoy poniendo en el chat.
That's definitely, if you have been dealing
Eso es definitivamente, si has estado lidiando
with a lot of vendors,
con muchos proveedores,
hopefully it will make you laugh and make you feel
Espero que te haga reír y te haga sentir
a little bit better that you're not alone.
un poco mejor que no estés solo.
There's also an article back in 2019 called How to Read a VPAT,
También hay un artículo de 2019 llamado Cómo leer un VPAT,
which is similar to what I've talked about today.
que es similar a lo que he hablado hoy.
I've got these things called the CCC developer
Tengo estas cosas llamadas desarrollador CCC
videos on HTML forms and the dreaded ARIA, what is ARIA, and why use it,
videos sobre formularios HTML y el temido ARIA, qué es ARIA y por qué usarlo,
how not to use it, et cetera, aimed at developers.
cómo no usarlo, etcétera, dirigido a desarrolladores.
That I'm also putting in the chat.
Eso también lo pongo en el chat.
The other thing that might be helpful are these things
Otra cosa que podría ser útil son estas cosas
called fact sheets.
llamadas hojas informativas.
We have fact sheets on images, PDF, video, interactive maps, HTML5,
Tenemos hojas informativas sobre imágenes, PDF, vídeo, mapas interactivos, HTML5,
content, JavaScript, tables, coding,
contenido, JavaScript, tablas, codificación,
keyboard, source order forms, and mobile.
teclado, formularios de pedido de origen y móvil.
Each section has, just put it in the chat again,
Cada sección tiene, simplemente ponla en el chat nuevamente,
we have principles.
tenemos principios.
Why would you want to meet these things?
¿Por qué querrías conocer estas cosas?
Impact on users as to what happens if you don't meet those things.
El impacto en los usuarios sobre lo que sucede si no se cumplen esos requisitos.
It's a developer checklist,
Es una lista de verificación para desarrolladores,
and it has actual correct and incorrect code,
y tiene código correcto e incorrecto,
and a manager checklist,
y una lista de verificación del gerente,
which is basically like a testing checklist.
que es básicamente como una lista de verificación de pruebas.
The automated testing tools in the WCAG guidelines,
Las herramientas de prueba automatizadas en las pautas WCAG,
they're a bit out of date.
están un poco anticuados.
I need to remove them, actually.
Necesito eliminarlos, en realidad.
Those sections are still applicable.
Esas secciones siguen vigentes.
Now, they're about WCAG 2.
Ahora, se trata de WCAG 2.
They're not about 2.1 or 2.2.
No se trata de 2.1 o 2.2.
Those things will hopefully help people
Espero que esas cosas ayuden a la gente.
who are trying to learn more about this stuff.
que están intentando aprender más sobre este tema.
All right. Amazing group of resources.
Kelly: Muy bien. Un grupo de recursos increíble.
They're at the end in the chat.
Están al final del chat.
Really informative presentation.
Una presentación muy informativa.
Dynamically presented.
Presentado dinámicamente.
Thank you so much to Gian for the presentation.
Muchas gracias a Gian por la presentación.
Thanks to everyone for attending the session.
Gracias a todos por asistir a la sesión.
You can continue the conversation
Puedes continuar la conversación.
in the chat or on social media using
en el chat o en las redes sociales usando
#WPA11YDay
#WPA11YDay
and #WPAD2024.
y #WPAD2024.
We also appreciate it if you would go
También agradeceríamos que vinieras.
to 2024.wpaccessibility.day/feedback
a 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentations.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre sus presentaciones.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for how to design and implement
Manténgase atento para saber cómo diseñar e implementar
accessible cards coming up next at 5 o'clock UTC.
Las tarjetas accesibles estarán disponibles próximamente a las 5 en punto UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Mientras esperas, no olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores para obtener...
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
Consigue botín virtual y participa para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you all right here after the break.
Nos vemos aquí después del salto.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador platino, 20i.
Easily build, deploy,
Construya e implemente fácilmente,
and manage all your projects with 20i managed WordPress hosting.
y administra todos tus proyectos con el hosting WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores y aplicaciones,
sites, databases, security, DNS, and email.
sitios, bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfecto para agencias, comercio electrónico,
developers, multi-site hosting, and high traffic sites.
desarrolladores, alojamiento multisitio y sitios de alto tráfico.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles,
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
y recursos adicionales en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied
WP Engine proporciona la herramienta más confiable
upon and trusted WordPress products for businesses,
sobre productos WordPress de confianza para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro GoDaddy,
Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
Documentos de Grackle, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI y Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Gracias a nuestros patrocinadores plata: CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Sitio web de la noche a la mañana, Pressable,
Second Melody, and Accessibility Collective.
Second Melody y Accessibility Collective.